诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
あしたの朝のパンと飲み物を選ぶんだぞ
买点明天早餐的面包和饮料
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
はい
是
走らずにだよ
别跑啊
言うこと聞きゃしねえ
完全不听我说的话
えーっと　風邪だと　水　スポーツドリンク　乳製品とか
感冒了就需要水 运动饮料 乳制品等…
何か消化のいい食い物…
有没有易消化的食物
りんも朝飯買う？ シリアルとか
凛也要买早餐吗 麦片之类的
うん　大吉…
不 大吉
うん？
恩？
私がうつしちゃった？
是我传染给她的吗
お前…
你…
風邪の菌なんてそこら中にあんだからな
因为感冒病菌到处都有
うつるときはうつるし ひくときはひく
该传染时就传染 该患病时就患病
誰がうつしたのかなんてりんはそんなこと気にしなくていい
凛不用在意是谁传染的
私もお見舞いのやつ選んでいい？
我也可以选些点心探望她吗
いいよ
可以哦
これ
这个
籠　入れな
来 放到篮子里来
あっ　コウキ君
啊 幸树君
何でお菓子コーナーにいるのかな！？
为什么在点心区呢
コウキ！　朝飯は？
幸树 早餐呢
抜けた！
拔出来了
明日のことは　分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは　分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら　ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
俺んち　こっち
我家在这边
やっぱ　俺ら　ここで帰るよ
我们还是就这样回去吧
気い使わすと悪いし
不好意思再让你妈妈接待我们
うん
恩
これ　食い物入ってっから母ちゃんに
这里面有吃的 拿给你妈妈
重えぞ
很重的哦
うおっ　重え～
哇 好重
じゃあ　帰ろう　りん
那回去吧 凛
うん
恩
母ちゃん　大吉に食い物もらったー！
妈妈 大吉给我们买吃的了
人の話　聞けや
听懂我刚才说的话了吗
ちょっと　コウキ
我说 幸树
大吉さん
大吉先生
ホントにいつもいつもすみません
一直以来真是给你添麻烦了
や　いや～　うちの方こそ りんがお世話になって
不…不 我家凛才是让你操心了
りんちゃん　どうですか？
小凛 怎么样了
あっ　もうすっかりよくなって
啊 已经完全好了
学校も今日から　なっ？
今天也开始去学校了
こんばんは
晚上好
こんばんは　よかったね　りんちゃん
晚上好 太好了呢 小凛
うん
恩
今　あの　おじや作ってるの
我现在正在做上次那种杂烩粥
すぐよくなるからね
马上就会好起来的
うん
恩
りん！歯投げに行こう！
凛 跟我去扔牙吧
こっち　こっち！
这边 这边
コウキ　気を付けてね
幸树 小心点啊
うぇ～い
好
二谷さん　りんのこと見てくれたからうつったのかも　すみません
二谷小姐 或许是照顾凛才被传染的 对不起
こっから投げんだぜ
从这里扔哦
私は毎日たくさんの人に会います
我每天遇到很多人
高い
好高
満員電車に乗って会社に行きます
乘有轨电车上班
誰からうつったかなんて分からないでしょう？
不知道是被谁传染的吧
だから気にしないで　ただの風邪です
所以说 别放在心上 只是感冒而已
分かりました
我懂了
じゃあ　せめてコウキのことだけでもお手伝いさせてください
那么至少让我帮你照顾幸树
お迎えだけでも
即使只是去接他回家
ありがとうございます
非常感谢
りん　帰るぞ
凛 回去咯
大吉　ゲームやろうぜ！
大吉 去玩游戏吧
おう　また今度な
好 下次有时间时
コウキ　お母さんのこと ちゃんと助けんだぞ
幸树 好好照顾你妈妈哦
うん
恩
あっ　そうだ
啊 对了
プリンとちっこい方のドリンクはりんからです
布丁和小瓶饮料是凛买的
ありがとう　りんちゃん
谢谢 小凛
プリン　大好物なの
我最喜欢吃布丁了
おやすみなさい
晚安
大吉～　早く
大吉 快点
早えな～　日曜だぞ
好早啊 今天可是星期天啊
みんなで縄跳び大会の練習するって言ったのに
我不是说过和大家约好要去练习跳绳准备比赛吗
どうした？
怎么了
こっちもぐらぐらする
这颗牙也松了
ゆっくり磨きな
慢慢刷
うん
恩
あんまいじんな
别乱碰它
うん
恩
痛っ！
好痛…
まだ無理しないでください
请不要太勉强
いえ　もう大丈夫です
已经好了
ご厚意に甘えてばかりですみません
老是让你操心了 不好意思
それはこちらの方です　本当にありがとうございました
我才是 真是非常感谢
いいえ
别在意
コウキ　意外ですね
真没想到 幸树…
なかなか上手にできなくて
一直没掌握要领…
コウキ　お前跳ぶの早いよ
幸树 你跳得太早了
縄跳びのここがぐるっときてここで跳ぶんだろ？
绳子转过来 要在这里跳起来的吧
うん
恩
じゃあ　手と足が同時じゃ駄目だろ
那手脚同时是不行的吧
そっか
是吗
手が先で　足が後だ　まず　ゆっくり回して跳んでみ
先手后脚 先慢慢转起来跳过去试试
分かった！
知道了
大吉！　私も　私も！
大吉 我也要 我也要
へいへい　りんは腕をおっきく回し過ぎだ
好 好 凛的手臂摇动的幅度太大了
腕をこうくっつけて…
手臂这样紧贴着…
大吉さ～ん！
大吉先生…
早いですね～
好早啊
おはようございます～
早上好
テンション　高っ！
太兴奋了
ノブ君　うまい
伸君跳得真好
兄ちゃんいるからね　何でもまねして
因为他有个哥哥吧 什么都学哥哥
さやかちゃん　やんないの？
小沙耶加不跳吗
今度は上の歯が抜けちゃって
这次是上面的牙齿掉了
チビのころから大変だな　女子は
女孩真是从小时候就不容易啊…
さやかちゃん　さやかちゃんの歯の入れ物　どんなの？
小沙耶加 小沙耶加的牙的容器是什么
カワイイの買ってもらった？
爸爸妈妈给你买了个可爱的吗
えっ　何すか？　それ
你说的是什么
抜けた乳歯を記念にしまっとくケース
保存掉的乳牙作纪念的容器
知りません？
不知道吗
記念？
纪念
ちっちゃくて　コロンとした　カワイイのがあるんですよ　ねっ
有又小又可爱的
ちっちゃい
小
カワイイ
可爱
うん　私のチョウチョのだよ
恩 我的是蝴蝶的哦
りんがものすごく好きそうだ
凛似乎非常喜欢这种东西
抜かった～ そんなものがあったとは
大意了 竟然还有那种东西
りんと出会ってからこんなんばっかだ
遇到凛后老是遇到这种情况
小さいことで焦ったり　ビビったり
为小事着急害怕…
大吉　これ　あげる
大吉 这个给你
学校でかいたの
在学校里画的
おうちの人の紹介だよ
家里人的介绍哦
まいっか
也好
あ～　カワイイ
啊 好可爱
なあに？　これ
这是什么
抜けた子供の歯を入れておくの　思い出ね
放掉了的乳牙的 作为纪念
思い出？
纪念
ありがとう　コウキ君のお母さん
谢谢 幸树君的妈妈
どういたしまして
不客气
ありがとうございます
非常感谢
でもコウキんじゃ？
但是这不是幸树的吗
いいんです　いいんです　です…
没事 没事
俺は一生投げる
我都扔掉了
今までのやつは屋根に投げちゃったね　いいの？
之前掉的都扔到屋檐上了吧 这样行吗
いいの　いいの
可以 可以
投げるのと取っとくの両方できていいじゃん
既有扔掉的又有保存的 这不很好
あっ　そっか
啊 是吗
りん 俺も　今回の縄跳び頑張るぜ！
凛 我也在这次的跳绳使出全力
また歯触って　ほっときゃ抜けるよ
又在弄牙 放着不管就会掉了
どう考えてもパンチ利いた顔になるよな
怎么看都会变成像被打掉牙的脸吧
少なくとも　笑っちゃいかんよな
至少不能笑了吧…
はい　できた
好 弄好了
うん　早く行こう
恩 快出发吧
お前　また背が…
你又长高了
あれ？　大吉さんも？
哎呀 大吉先生也是？
ちょっと　きてるもんで
有点效果
同じく
我也是
この年になる　つらいですね
到这个年纪真辛苦啊
何とか　食い止めたいっす
真想阻止
おっ　大吉さん　ボクサー跳び
哦 大吉先生用拳击步伐
おおー　すごっ！
哦 好厉害
これ　膝が楽なんすよ
这样膝盖就会轻松
大吉～　それ　俺にも教えろ
大吉 也把那个教给我
やだびーだ
不要 没门
何だよ　自分だけカッコイイのやりやがって
什么嘛 只有自己跳得那么帅
まずはまともに跳べるようになってからだ
你先学会正常跳绳
何～？
什么
待て　こら～
等等 快
俺も　俺も～
我也是 我也是
りんちゃん　後ろ跳び上手
小凛 反着跳得真好
すげ～な　子供は
小孩子真厉害
そうかな
是吗
子供は元気ですね
小孩子活力充沛啊
じゃんけん　ぽん！　あいこでしょ！
石头 剪刀 布
何で　あんな体力あんだろ
怎么会有那种体力
いや　けど　大人もすげえな
不 不过大人也很厉害啊
大人？
２人とも 何となく知ってると思うけど
我想你们俩都多少知道点
俺は りんのお父さんじゃなくて
我不是凛的父亲
一緒に住み始めたのも １年くらい前なんだけど
一同生活也是1年前
それまでは　ずーっと　時間なんか自分のために使ってて
在那之前 一直都为自己而活
りんと暮らすようになってから　急に生活変わっちゃって
与凛一同生活后 生活忽然改变了
でも　みんなはずーっと前から子供と一緒で
不过大家是在很早以前就和孩子在一起了
俺はまだ日が浅いから何でもないけど
我和凛相处时间还很短所以没什么
いわゆる　自分の時間とか
就是说今后也没有自己的时间
これから先も　ずっとなしで平気でいられるのかなって
还能这么镇静吗
えっ？　私は　全然
恩 我肯定能
僕も
我也是
えっ？　そうなの？
是吗
だって　ねえ？
因为…是吧
えー　何？　何？
诶 什么啊 什么啊
りん　そういや　今日縄跳び大会じゃなかったっけ？
凛 跳绳大会是今天吧
うん…
嗯
りん？
凛
失敗した
失败了
何回？
多少次
１５回
15次
ひどっ！
好惨
後ろ跳びは？
后跳呢
ウヒッ　２０３回！
203次
えーっ！？　そんな跳べんの！？
诶 跳了这么多
それって　もしかして１位？
难道说你是第一名
うん！ これ　賞状！
嗯 这是奖状
頑張ったな～　すげえ！
真努力啊 好厉害
でも　前跳びはもっと跳べたのに
但是 前跳还可以跳得更好的
こればっかは１回勝負だからな
无奈这个是一次定胜负的啊
それと　りんがいっぱい跳べるようになったのは　ホントのことだから
但是凛前跳确实是可以跳很多次的
俺　ちゃんと知ってっから
这个我可是很清楚的
おっ！　減ってる！
轻了
あり？　あっ　こら！
哎哎 喂
あとちょっと？
快到了吧
うーん　１０分くらいかな
嗯 还十分钟吧
前歯のぐらぐら見てもらわないとな
得让他们看看你快要掉了的门牙啊
うん！
嗯
だからむやみに触るなって
都说了不要老是摸了
あと　縄跳びも見てもらう
还要让他们看我跳绳
だな
嗯
最近　背もぐっと伸びたし
你最近长高了不少
父ちゃん　母ちゃんもびっくりすんだろうな
爸妈肯定会吓一跳的
おばちゃん「もう身長　抜かされる」って思うかな？
阿姨会不会觉得已经要长得比她高了呢
まだ　そこまで思わねえよ
还不至于会这么想吧
おじいちゃんにも報告しないとね
还要和爷爷报告一下呢
ただいまー
我回来了
ま～　りんちゃん　待ってたのよ
啊 小凛 等你好久了呢
ただいま
我回来了
あらあら　ホントに大きくなって
哎呀哎呀 真的长高了呢
クラスでも大きい方かい？
在班里也算高的吗
うん！
嗯
電話くれたら車でお迎え行ったのに
要是给个电话就开车去接你们了的
１０分やそこら　りんも歩けるって
走10分钟就到了 凛又不是不能走
おばちゃん　もうすぐ抜かされちゃうわ
都快长得比阿姨还要高了呢
あっ　カズミお姉ちゃん
啊 和美姐姐
よう　早いな
唷 这么早
うん　さっき着いた
嗯 刚刚到的
その服…
这衣服
お姉ちゃんが着てたやつでしょ？
是姐姐穿过的吧
うん
嗯
この前おばちゃんが送ってくれたの
之前阿姨给我的
りんちゃん　歯見せて
小凛 让我看下你牙齿
うん！
嗯
今　前歯が２本ぐらぐらなの
现在前面2颗门牙松了
大丈夫？　痛くない？
没事吧 不痛吗
うん　ちょっと痛いときもあるけど　もう慣れた
嗯 有时候也有点痛 但是已经习惯了
プロだから
我是专业的
ちょっと　大吉！ 何とかしてあげられないの？
我是 大吉 你就不能想点办法吗
赤くなってるじゃない！
都红了啊
ちっとは赤くなるって
只是一点点红了
つーか　俺んとき　糸掛けて引っこ抜くとか言ってたろ
说起来 我小时候你不是让我绑根线拔下来嘛
糸！？
线?!
あら　そうだったかしら？
诶 有这回事吗
なるべく 軟らかいものにしたからね
要尽量吃软的东西哦
ありがとう
谢谢
高野豆腐　食う？
要吃高野豆腐吗
うん
嗯
おばちゃん　煮豆もちょうだい
阿姨 煮豆我也要吃
はいはい
好好
どんどん食べてね
多吃点
高野豆腐　好き
最喜欢高野豆腐了
抜けた？
掉了？
りんちゃん？
小凛
抜けた！
掉了
血！　血！
血 血
母ちゃん　ティッシュ　ティッシュ
妈 纸巾 纸巾
待って　待って
等下等下
大丈夫だよ
没关系啦
りん！　取りあえず　これ！
凛 先用这个吧
台布巾じゃない！
这是抹布啊
りんちゃん　すごく変わった
小凛 变了好多呢
うーん　どうかな　あれが本来のりんなのかもしれないし
嗯 怎么说呢 也许这才是真正的凛吧
お前　結婚するんだって？
听说你要结婚了
さっき　母ちゃんから聞いたよ
刚刚听妈妈说的
うん
嗯
よかったなあ　良さそうな人なんだって？
恭喜啊 听说是个不错的人
まあね
还好吧
ただ一つ　あれなのはすぐにでも子供欲しい人ってことかな
只是他 肯定是一结婚就想要孩子的人吧
結構なことじゃねえか
这不是挺好的嘛
冗談じゃないわよ！
不要开玩笑了
飲みに行ったり　ライブ行ったり　旅行とかおいしいものとか
那怎么还去喝酒 怎么去看演唱会 还有旅行和吃好吃的
何にもできなくなっちゃうじゃない！
不就什么都做不了了吗
そういうことは　夫婦で話し合えよ
这些事情你要和你丈夫商量
俺には分かんねえよ
和我说也没用啊
だいたい　私　子供苦手だし
本来我就不喜欢小孩子
ああいう　厚かましいお母さんたちみたくなりたくないし
我可不想变成那些厚脸皮的妈妈级
自分を犠牲にしてまで子供とやってく自信ない
我没有为了孩子牺牲自己的自信
いや　何とかなんじゃねえの
不会的 总会有办法的
その気になれば
只要你愿意的话
何とかするしかないっつーか
车到山前必有路嘛
ったく　人ごとよね　お兄ちゃんは
真是站着说话不腰疼啊哥哥你
うーん　そうかもな
嗯 也许吧
何よ　それ
什么嘛
俺は母親はもちろん　父親にも夫にもなったことないからな
我当然没当过母亲 甚至父亲和丈夫也没有当过啊
焦げてる
焦了
うん
嗯
確かにゆっくりお買い物したりお茶したりそういう時間はないですよね
确实没有时间悠闲地购物喝茶了呢
でも　仕事の時間は自分の時間ですし
但是工作的时间是自己的时间
子供との時間も自分の時間なので　大事な
和孩子在一起的时候也是自己的时间 宝贵的时间
人の親だからって　特別なことは何もないんじゃないかな
我想其实身为人父也没有什么特别的吧
だいたい　そこら中見渡したら　お父さん　お母さんだらけだよ
而且看看自己周围的人 都已经做爸爸做妈妈了呢
ああ…　そっか
啊 是吗
そっすね
也是啊
おじいちゃん　私ね
爷爷　我啊
大人の歯が生えてきたんだよ
长出了大人的牙了哦
おい！　りん！
喂 凛
こ…　これは　汗！
这 这是汗
大吉～！早くー
大吉 快点
撮りますよ～
拍了哦
その花瓶… 正子さんも　持ってた
这个花瓶 正子小姐也有
すぐ戻る
我很快回来
大吉～！
大吉 快点
何！？　また抜けそう？
什么 又要掉了吗
鏡　鏡
镜子镜子
これからも　俺はみみっちいことでおろおろドキドキするんだろう
也许以后 我还是会因为一些微不足道的小事情 惊慌不安吧
それは　あの人も　この人も 同じだろうか
在这点上 他们也是一样吧
痛くねえ？
痛不痛
りん？
凛
大吉　見て　見て！
大吉 你看你看
何だよ　猫みてえな顔だな
什么嘛 脸像猫一样啊
だね！
是吧
実家にメールして
发短信给老家
えー
嗯
何にしてもだ　その笑顔が　そのまま　自分の喜びになるような
最重要的是 她那笑容 已经成为了我的快乐
早く　早く！
快点快点
おし　口開けろ
好 张开嘴
あーん
啊
そんなのも　いいんじゃないかって思う
这不是也很好吗
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
诸神字幕组《白兔糖》BD到此结束 更多中日双语作品请关注全新的www.kamigami.org
大吉～！
大吉